Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
Stop hitting me.
Berhenti memukul saya.
Xiao Yuan Yuan
Xiao Yuan Yuan
Gongzhu
Gongzhu
You're really too frail.
Anda benar-benar terlalu lemah.
It was just pretend fighting.
Ia hanya berpura-pura bergaduh.
How did you still faint?
Bagaimana anda masih pengsan?
No.
Tidak.
I shouted so loud I ran out of air.
Saya menjerit dengan kuat sehingga kehabisan udara.
Look at you—
Tengok awak—
Living comfortably in the palace,
Hidup selesa di istana,
with so many people serving you,
dengan begitu ramai orang yang melayani anda,
and you still want to run away.
dan anda masih mahu melarikan diri.
Gongzhu,
Gongzhu,
I'm just a commoner.
Saya hanya orang biasa.
I can't stand all this palace luxury.
Saya tidak tahan dengan semua kemewahan istana ini.
Please, let me go.
Tolong, lepaskan saya.
Absurd.
tak masuk akal.
Without my protection,
Tanpa perlindungan saya,
you'd be like a lamb to the slaughter.
anda akan menjadi seperti anak domba untuk disembelih.
If I hadn't saved you,
Jika saya tidak menyelamatkan awak,
you'd be a Drunken Flowers patron by now.
anda akan menjadi penaung Bunga Mabuk sekarang.
Xiao Yuan Yuan,
Xiao Yuan Yuan,
don't worry.
jangan risau.
Just stay obediently in the palace,
Hanya tinggal patuh di istana,
and I promise
dan saya berjanji
you'll have wealth and honor.
anda akan mempunyai kekayaan dan kehormatan.
Chengzhu
Chengzhu
Du Momo is here.
Awak Momo ada di sini.
Your servant greets Chengzhu.
Hambamu memberi salam kepada Chengzhu.
Du Momo
Awak Momo
You watched Feng'er grow up.
Anda melihat Feng'er membesar.
As long as you're by her side,
Selagi awak ada di sisinya,
I can rest easy.
Saya boleh berehat dengan mudah.
She recently took in a scholar.
Dia baru-baru ini mengambil seorang ulama.
He's quite talented.
Dia cukup berbakat.
I've made him Feng'er's study companion.
Saya telah menjadikannya teman belajar Feng'er.
But he's from Yue.
Tetapi dia dari Yue.
He knows nothing of our palace etiquette
Dia tidak tahu apa-apa tentang etika istana kita
or our rules.
atau peraturan kami.
Take this chance
Ambil peluang ini
to teach him well.
untuk mengajarnya dengan baik.
Yes.
ya.
I will do my best to ease your worries.
Saya akan melakukan yang terbaik untuk mengurangkan kebimbangan anda.
By the way,
By the way,
the other scholars in her palace
ulama lain di istananya
should be properly disciplined too.
kena berdisiplin dengan betul juga.
It's a mess in there.
Keadaan kucar-kacir di situ.
It's upsetting to see.
Sakit hati tengok.
Yes.
ya.
I won't let you down.
Saya tidak akan mengecewakan awak.
Xie Yuan, oh Xie Yuan,
Xie Yuan, oh Xie Yuan,
you're so clueless.
awak sangat tidak tahu.
That tyrant mother and daughter
Ibu dan anak yang zalim itu
would never punish their own.
tidak akan menghukum mereka sendiri.
Now you're her study companion.
Sekarang awak teman belajar dia.
Escaping is nearly impossible.
Melarikan diri hampir mustahil.
No way.
tak boleh.
I have to leave tonight.
Saya perlu pergi malam ini.
Wait, no.
Tunggu, tidak.
I haven't found my Records of Origins yet.
Saya belum menemui Rekod Asal-usul saya lagi.
Why take the clothes she gave me?
Kenapa ambil baju yang dia bagi?
Xiao Yuan Yuan,
Xiao Yuan Yuan,
are you leaving?
awak pergi?
Aren't you the study companion now?
Bukankah anda teman belajar sekarang?
I took from my bundle
Saya ambil dari bungkusan saya
the clothes you gave me.
pakaian yang awak berikan kepada saya.
Pick one that suits you.
Pilih satu yang sesuai dengan anda.
Xiao Yuan Yuan,
Xiao Yuan Yuan,
I didn't expect you to care so much.
Saya tak sangka awak ambil berat sangat.
It's my fault for neglecting you.
Salah saya kerana mengabaikan awak.
I didn't prepare proper clothes for you.
Saya tidak menyediakan pakaian yang sesuai untuk awak.
Don't worry.
jangan risau.
As long as you stay in the palace,
Selama kamu tinggal di istana,
I promise
saya janji
to give you the best of everything.
untuk memberikan anda yang terbaik dari segala-galanya.
That's really not necessary.
Itu benar-benar tidak perlu.
Xiao Yuan Yuan,
Xiao Yuan Yuan,
then
kemudian
rest early.
rehat awal.
Escaped trouble again.
Terlepas dari masalah lagi.
But how much longer can I hide?
Tetapi berapa lama lagi saya boleh bersembunyi?
Once I find the Records of Origins,
Sebaik sahaja saya menemui Rekod Asal-usul,
I must find a way to escape.
Saya mesti mencari jalan untuk melarikan diri.
For now, I have to compromise.
Buat masa ini, saya perlu berkompromi.
Gongzhu
Gongzhu
It's time to get up.
Sudah tiba masanya untuk bangun.
Xie Gongzi is here!
Xie Gongzi di sini!
What?
apa?
Xie Gongzi is here.
Xie Gongzi ada di sini.
Hurry, hurry!
Cepat, cepat!
Dress me up, quickly!
Pakai saya, cepat!
Gongzhu
Gongzhu
I lied to you.
Saya tipu awak.
You brat!
anak nakal!
Greetings, Gongzhu.
Salam, Gongzhu.
Du Momo
Awak Momo
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
I just told Xiao Tao
Saya hanya memberitahu Xiao Tao
I'd visit you when I have time.
Saya akan melawat anda apabila saya mempunyai masa.
Yes, Du Momo,
Ya, awak Momo,
Gongzhu often says she wants to visit you.
Gongzhu sering berkata dia mahu melawat anda.
Gongzhu's words humble me.
Kata-kata Gongzhu merendah diri saya.
Chengzhu sent me.
Chengzhu menghantarnya kepada saya.
I heard Gongzhu recruited
Saya dengar Gongzhu direkrut
a scholar from Yue.
seorang ulama dari Yue.
Chengzhu ordered me
Chengzhu mengarahkan saya
to teach him rules and etiquette.
untuk mengajarnya peraturan dan etika.
So it's for Xiao Yuan Yuan.
Jadi untuk Xiao Yuan Yuan.
That's fine.
tak apa.
Du Momo is strict.
Awak Momo tegas.
I won't have to worry anymore.
Saya tidak perlu risau lagi.
Alright, Du Momo.
Baiklah, Du Momo.
I'll have Xiao Tao
Saya akan dapatkan Xiao Tao
bring Xie Yuan to the main hall.
bawa Xie Yuan ke dewan utama.
Wait.
Tunggu.
There's more.
Ada lagi.
Gongzhu, gather everyone
Gongzhu, kumpulkan semua orang
in your residence.
di kediaman anda.
Let me see them.
Biar saya jumpa mereka.
See if they serve you well.
Lihat jika mereka melayani anda dengan baik.
Alright.
Baiklah.
Du Momo
Awak Momo
We'll go together later.
Nanti kita pergi sama-sama.
Yes.
ya.
This—
ini—
the study companion's clothes
pakaian teman belajar
are quite refined.
agak halus.
Gongzi
Gongzi
You've gone from scholar to study companion.
Anda telah pergi dari ulama kepada teman belajar.
You're the first ever.
Awak yang pertama.
I don't need this.
Saya tidak perlukan ini.
Take it away.
bawa pergi.
But palace rules say
Tetapi peraturan istana berkata
men must wear rouge when going out.
lelaki mesti memakai rouge apabila keluar.
Is there a rule
Adakah terdapat peraturan
that you must obey your master?
bahawa kamu mesti taat kepada tuanmu?
I don't need it. Take it away.
Saya tidak memerlukannya. bawa pergi.
Yes.
ya.
Young Master Xie, come with me quickly.
Tuan Muda Xie, ikut saya cepat.
Gongzhu asked you to go learn etiquette.
Gongzhu meminta kamu pergi belajar etika.
Even the study companion must learn etiquette?
Teman belajar pun mesti belajar adab?
You'll know once you go.
Anda akan tahu sebaik sahaja anda pergi.
Gongzhu, Young Master Xie is here.
Gongzhu, Tuan Muda Xie ada di sini.
You are
awak adalah
Xie Yuan.
Xie Yuan.
You see Gongzhu,
Anda lihat Gongzhu,
why don't you bow?
kenapa tak tunduk?
Why should I bow?
Mengapa saya harus tunduk?
Du Momo.
Awak Momo.
Um...
satu...
I'm having a spat with him.
Saya sedang bertengkar dengan dia.
Isn't that right, Xie Yuan?
Betul ke, Xie Yuan?
Bow.
Tunduk.
Du Momo.
Awak Momo.
Young Master Xie.
Tuan Muda Xie.
Let me warn you first.
Biar saya beri amaran dahulu.
I'm here by the City Lord's order.
Saya di sini atas arahan Tuan Kota.
I'm here to teach you what etiquette is.
Saya di sini untuk mengajar anda apa itu adab.
And what rules are.
Dan apakah peraturan.
Do you know, in this palace,
Adakah anda tahu, di istana ini,
what you most need to learn?
apa yang paling anda perlu pelajari?
Do you all know?
Adakah anda semua tahu?
No.
Tidak.
In this palace,
Di istana ini,
the most important thing to learn
perkara yang paling penting untuk dipelajari
is Male Virtue.
ialah Kebajikan Lelaki.
You truly know nothing
Anda benar-benar tidak tahu apa-apa
about Male Virtue.
tentang Kebajikan Lelaki.
Men should value gentleness and harmony.
Lelaki harus menghargai kelembutan dan keharmonian.
Step down.
Langkah turun.
Standing so straight—
Berdiri tegak—
are you trying to outshine Gongzhu?
adakah anda cuba mengatasi Gongzhu?
You—
awak—
Step down, now.
Berundur, sekarang.
Down.
Bawah.
Du Momo.
Awak Momo.
Um...
satu...
He didn't mean that.
Dia tidak bermaksud begitu.
Serving Gongzhu,
Menghidangkan Gongzhu,
your face has no makeup at all.
muka awak tak bersolek langsung.
You're really being careless.
Anda benar-benar cuai.
Someone, come.
Seseorang, datang.
I'll do your makeup myself.
Saya akan mekap awak sendiri.
You—
awak—
How dare you—
Beraninya awak—
How dare you, how dare—
Beraninya awak, berani-
How dare you!
Beraninya awak!
That's tall enough.
Dah cukup tinggi.
Now that's more like it.
Sekarang lebih seperti itu.
I'm not that talented,
Saya tidak begitu berbakat,
but those I've taught Male Virtue
tetapi yang telah saya ajar Kebajikan Lelaki
have become proper gentlemen.
telah menjadi tuan-tuan yang sepatutnya.
Countless, in fact.
Tidak terkira, sebenarnya.
This time, I've come
Kali ini, saya datang
to design a special course for you.
untuk mereka bentuk kursus khas untuk anda.
This is the palace's finest compilation.
Ini adalah kompilasi terbaik istana.
You must memorize it well.
Anda mesti menghafalnya dengan baik.
Also, do you see
Juga, adakah anda melihat
those things?
perkara-perkara itu?
Those over there?
Mereka di sana?
They're materials for your needlework.
Ia adalah bahan untuk kerja menjahit anda.
Your embroidery must also improve.
Sulaman anda juga mesti diperbaiki.
The rest,
Selebihnya,
I'll teach him slowly.
Saya akan mengajarnya perlahan-lahan.
But
Tetapi
more importantly,
yang lebih penting,
next time you see Gongzhu,
Lain kali anda melihat Gongzhu,
if your face lacks makeup again,
jika muka anda kekurangan solek lagi,
I'll report to the City Lord.
Saya akan melaporkan kepada Tuan Kota.
That won't be a simple punishment.
Itu bukan hukuman yang mudah.
Absurd!
Tidak masuk akal!
Come back here!
Kembali ke sini!
Xie Yuan.
Xie Yuan.
Don't worry, Du Momo.
Jangan risau, Du Momo.
I'll make sure to supervise him well.
Saya akan pastikan untuk mengawasinya dengan baik.
Let's have some tea first.
Jom minum teh dulu.
Just agree to it.
Setuju sahaja.
Du Momo is very skilled at training people.
Du Momo sangat mahir dalam melatih orang.
Though a scholar may die, never be humiliated,
Walaupun seorang ulama boleh mati, jangan pernah dihina,
but under another's roof,
tetapi di bawah bumbung orang lain,
one must bow their head.
seseorang mesti menundukkan kepala mereka.
I
saya
will take good care of Gongzhu.
akan menjaga Gongzhu dengan baik.
That's more like it.
Itu lebih seperti itu.
Bring it here.
Bawa ke sini.
Take it.
Ambillah.
Clean the entire Gongzhu's residence
Bersihkan seluruh kediaman Gongzhu
from top to bottom.
dari atas ke bawah.
That's all.
Itu sahaja.
Understood?
faham?
Du Momo.
Awak Momo.
Let's go have tea first.
Jom minum teh dulu.
Remember that.
Ingat tu.
Go, go, go.
Pergi, pergi, pergi.
Let's go have tea, let's go.
Jom minum teh, jom.
Do a good job.
Buat kerja yang baik.
Go.
Pergi.
What tea does Gongzhu drink?
Teh apa yang Gongzhu minum?
Bi Luo Chun.
Bi Luo Chun.
Bi Luo Chun is great.
Bi Luo Chun hebat.